então como regra,
pra gente poder fixar aqui o conceito.
Se a operação anterior não tá sujeita ao pagamento do PIS COFINS
na operação posterior, eu não tenho crédito.
Então aqui eu tô trazendo um outro exemplo clássico pra vocês.
Uma empresa que compra farinha de trigo
pra fabricar o pão pra comercializar o pão
ou um bolo ou qualquer produto derivado da farinha de trigo farinha de trigo
ela é líquida zero Lei dez mil novecentos e vinte e cinco artigo primeiro
dentro daquela lista daquela tabela que eu dei uma dica
pra vocês pra gente pesquisar lá no site do SPED,
temos lá os produtos Alíquota zero Farinha de trigo está ali destacada.
Eu não posso apropriar crédito porque o meu fornecedor não recolheu o PIS COFINS.
Então eu tenho que olhar a aquisição por aquisição
pra poder ter a segurança de que eu estou aproveitando o crédito de forma segura,
correta o a sua responsabilidade.
Então, além de conhecer a atividade do seu cliente,
você vai ter que saber a tributação dos dos itens que o seu fornecedor lhe encaminha,
porque se você não souber a tributação e apropriar um
crédito sobre uma operação como essa que nós estamos discutindo,
a Receita Federal vai cobrar o crédito,
mas setenta e cinco por cento de multa além dos juros.
Então,
eu tenho que tá muito atento conhecer com muito detalhe a legislação pra
saber se eu estou adquirindo um produto que está sujeito ao PS C.
Cofes.
Então,
como eu vou identificar se o produto lá no meu fornecedor tá sujeito ao PS c COFINS,
Basta que eu adote aqui os dados do arquivo X ML da nota fiscal.
Se o meu fornecedor destacou ali incorretamente PIS e COFINS no arquivo x ML,
eu posso utilizar essa informação como parâmetro pra poder apropriar o crédito.
Essas são preocupações que eu trago pra você porque, por vezes,
nós queremos parametrizado os sistemas.
Pra que isso tudo seja feito de forma automática. Isso é um excelente precedente.
Mas eu tenho que tomar os cuidados pra saber se aquele item,
se aquela operação está sujeito ao pagamento do PIS COFINS,
eu não posso simplesmente parametrizado.
Busco o documento fiscal, identifica se tem PS COFINS,
se tem PS COFINS apropria o crédito porque eu
posso ter uma situação inversa o meu fornecedor,
ele teve problemas na emissão do documento fiscal e
não destacou o PIS e COFINS no campo próprio.
E eu não vou tomar crédito.
Então, fiquem atentos aqui, que a gente tem que ter uma segurança muito grande.
Eu tenho que ter um mapeamento
de todas as operações que eu vou apropriar o crédito pra saber
se eu estou apropriando de forma correta ou não E aqui pessoal,
qual?
Que é o maior índice de erros? A ausência de aproveitamento de crédito?
Por que por desconhecimento da etapa do negócio,
por aquela situação que eu trouxe a vocês, da transportadora?
Há pouco
que é produto de limpeza, é produto de limpeza, eu sou uma transportadora.
Por que que eu vou apropriar crédito?
Porque se eu não fizer a limpeza do caminhão, eu não consigo transportar
os produtos perecíveis.
Se você
ingressa na área fiscal e não conhece a atividade de transporte da sua empresa,
ali você vai.
Tá classificando aquele material como uma despesa de consumo,
material de uso e consumo e não vai apropriar crédito aumentando a carga
tributária da empresa na qual você presta serviço ou você tá trabalhando.
Então, se o objetivo aqui nós temos uma redução lícita de carga tributária,
é necessário que eu conheça profundamente a minha atividade.
Então eu tenho que conhecer todos os itens. Imprescindível, pessoal,
como é que eu faço isso? Professor?
Eu,
que costumo trazer algumas dicas pra poder ter
um comp mais adequado dentro das empresas é?
É impossível.
Nós checarmos todas as aquisições todos os mezes,
mas como é que você pode criar um plano de acção para isso?
Mês a mês? Você estabelece um
de produtos que você vai fazer análise
dos mais importantes para os menos importantes.
E você vai fazendo acompanhamentos?
Olha, está tomando crédito, está correta, a tributação tá adequada.
Você vai fazendo prévias auditorias nas suas informações,
não simplesmente apertando o botão do sistema pra gerar o
relatório e falar a apuração do PIS e COFINS.
Está pronta alguém parametrizado,
mas será que daquela parametrização inicial alguém
vem acompanhando até hoje as mudanças adaptando?
Vejam quanto isso é importante e a Receita
Federal faz uma série de cruzamentos e hoje vocês
eh são surpreendidos com inúmeros cruzamentos
eletrônicos feitos pela própria Receita Federal.
Então isso é uma situação que vocês têm que tomar com muito cuidado